Y es que hay una candidata al Senado,
no, perdón, candidata al Parlamento
andino por parte del partido Podemos de
Pepe Luna. Ahí tenemos también un videío
para recordar quién es Pepe Luna, quién
por qué se ha hecho viral en las últimas
semanas, pero lo que pasa es que esta
candidata llamada Edit Herrera, que
dicho ese paso ya lo han retirado, pero
vamos a escuchar el video con audio, JID
porque es indignante.
Dale. Su nombre
mi celular lo lanzado, señora.
Bueno, lo vas a lo vas a probar ahora y
también el brazo que me está doliendo.
¿Cuál es su nombre?
Hay cámaras.
Sí, papacito, saca las cámaras. No tengo
miedo.
Está bien. Soficial Quispe,
suboficial Quispe tenías que ser
cómo
Quispe tenía que ser. Señora,
ya ahora sí vamos a proceder.
Vamos, procedamos, procedamos porque los
quises son incas y como inca, baje sus
cosas, señora. Discúlpeme.
Baje sus cosas, señora.
¿Para qué?
El señor tiene que trabajar.
Enmarrócame.
Me has dicho que me vas a enmarrocar. Te
has desubicado, me ha empujado, me ha
metido. Su nombre.
Okay, ahí estamos viendo justamente
estas imágenes. Hemos escuchado el
audio, podemos seguir leyendo las
palabras y es que
toma fuera de contexto el apellido
Quispe. Ojo, en el Perú creo que la
mitad de personas se apellida Quispe es
el apellido más común de la región,
probablemente incluso de este lado del
continente. Y eh pues esta mujer Edit
Herrera lo toma como si fuera pues algún
tipo de adjetivo, algún tipo de
sustantivo por el cual se pueda
diferenciar a la gente, se pueda eh
despreciar, ¿no?, eh se pueda tomar como
si fuera menos a las personas, incluso
en Cuzco, la ciudad donde pues eh toda
este tema incaico está siempre
revalorizado porque justamente de esto
se nutre, ¿no?, para para el tema
cultural, pues ella lo toma como si
fuera algo despectivo, ¿no? Y si les
queda duda y si les queda duda de que
esto va por ese lado, vamos a ver el
siguiente video.
Por eso te he preguntado, ¿qué grado de
instrucción tienes? Porque eres
ignorante. Los ignorantes como tú tienes
que quedar. Yo no tengo educación. Yo he
salido, por eso te he preguntado qué
grado.
Okay.
Es evidente por dónde va este asunto,
¿no? Cómo es que esta mujer eh
definitivamente eh haciéndose valer tal
vez de su posición que de aspirante a al
Parlamento Andino, que verdad un
aspirante de parlamento, un candidato es
no no tiene rango alguno jerárquico,
¿no?
Por cierto, mal momento que le hace
pasar a a los policías, a la mujer
policía, al hombre, que ella acusa en
algún momento de de algún tipo de golpe,
algún tipo de de jalón, pero solo ha
quedado en sus palabras. Ha quedado
simplemente en sus palabras porque
sabemos que ella después fue detenida,
¿no? Por 48 horas, pero lo vamos a
escuchar después porque también hay
declaraciones de la policía. Ahora vamos
a ver el tercer video.
Más allá, señora, por favor. Ya, por
favor. Le voy a pedir su distancia,
señora.
No le me cerco más. Es mi hija y tú no
tienes derecho a decirme si salgo o no.
Señora,
guardan respeto, señora.
A mí no me baje.
Señora, más allá, señora, por favor.
pasó de la agresión verbal y a de la y a
la discriminación del del eh de la
agresión verbal y discriminación, pasó a
la agresión física. Lamentablemente esta
mujer eh perdió los papeles, ya los
había perdido, su boca ya la había
condenado definitivamente con solo el
primer video creo que era más que
suficiente para bajarla del coche, ¿no?
Evidentemente sabemos que los que están
eh digamos en el foco de atención son
los candidatos al Senado, candidatos eh
a como diputados, pero ella pues
pertenecía a la lista del Parlamento
Andino por el
partido Podemos, ¿no? De Pepe Luna. Pepe
Luna que definitivamente hay que ver si
pertenece, va a terminar perteneciendo
los partidos que van a pasar la valla,
hay que verlo porque eh lo cierto es que
las imágenes que me han llegado de su
campaña eh de provincia generalmente no
hay mucha gente, no hay mucha gente.
Entonces eh yo creería que sus
candidatos a las diversas listas
deberían tratar de acercarse a la
población, acercarse a la gente, cosa
que esta señora está pues haciendo
completamente lo contrario, ¿no? La
señora simplemente se ha sulfurado, se
se ha ido de boca, se ha estirado la
mano. Es una conducta completamente
agresiva, ¿no? Lo que estamos viendo es
un arrebato definitivamente.
Ella eh
tiene un video más, hay un video más en
el cual se puede apreciar su
comportamiento.